=Istri Kaisar Bucin=
(Diadaptasi dari novel gratis Qimao
berjudul "Mimpi Istana Selir")
(Penulis: Lan Jiujiu)
=Episode 6=
(Istana Tinglan)
Handan, kenapa kau pergi begitu lama?
Apakah kau sudah membawa obatnya?
Cepat bantu aku mengoleskannya.
Kenapa kau menghindar?
Bukankah kau ingin mempelajari
seni melayani di ranjang?
Aku akan mengajarimu sekarang.
(Kenapa dia mendadak
mengungkapkan identitasnya?)
Kasim Li, jangan omong sembarang.
Apakah ini juga bentuk pengajaran?
Arak beracun Zhen
bisa membuat orang berkata jujur.
Kau sudah lama mengetahui identitasku,
tapi masih saja bersandiwara.
(Dia sudah diberi racun.)
(Apa yang sebenarnya telah kukatakan?
Sampai sejauh mana dia tahu?)
Kaisar.
Kaisar seharusnya
memanggil tabib sekarang
agar tidak membahayakan kesehatan.
Bukankah kau menginginkan
kasih sayangku?
Kau di atas dan aku di bawah.
Kenapa?
Kau takut sekarang?
Kaisar keliru!
Yang kuinginkan adalah
hati orang kuat yang tegas
dan memandang rendah seluruh dunia,
bukan hati yang dikendalikan oleh racun.
Shen Zhinian.
Kau...
Bagus sekali.
(Dia tidak marah
karena kebohongan dan penolakanku.)
(Sepertinya langkah berisiko
yang kutempuh ini sudah tepat.)
(Shen Zhinian.)
(Kau ingin bermain tarik-ulur
denganku, ya?)
(Tunggu saja pembalasanku.)
(Istana Tinglan)
Nona, berhentilah memainkannya.
Apakah Nona tidak takut?
Kenapa tiba-tiba ada ular
di atas ranjang Nona?
Untung saja Nona tidak digigit.
Ini sungguh berbahaya.
Lihatlah ular ini. Benar-benar menarik.
Begitu aku mengulurkan tangan,
ia langsung merayap ke tanganku.
Jika tidak mengizinkannya naik,
ia akan menundukkan kepala,
terlihat seperti sedih.
Kaisar tiba.
(Celaka.)
(Apakah dia datang
untuk menuntut pertanggungjawaban?)
Apakah Kaisar datang
untuk menuntut pertanggungjawaban?
Apa tujuanku kemari,
kau seharusnya sudah tahu.
Aku bodoh, tidak memahami niat Kaisar.
Kau bisa bersandiwara tidak mengenalku
untuk mendekatiku.
Jika kau bodoh, tampaknya di istana ini
tidak ada lagi orang yang pintar.
Aku memang pergi untuk menemui Kasim Li.
Namun, tidak disangka,
malah Kaisar yang ada di sana.
Berhubung takut,
aku terpaksa mengikuti alur
untuk menemani Kaisar bersandiwara.
Kau bahkan bisa takut?
Kaisar, jangan dibaca!
Ini kitab untuk wanita.
- Lancang.
- Kaisar.
Aku justru ingin membacanya.
(Memancing sendirian
di sungai musim gugur)
(Riak dingin menyatu
dengan cahaya musim gugur)
(Sebilah dayung, berjubah jerami,
menikmati ketenangan senja)
(Mabuk di pelukan bunga liar,
angin menembus lengan jubah)
(Terbangun kala bulan tenggelam,
perahu diselimuti embun beku)
Pulanglah.
(Catatan Penyelidikan Nangong Xuanyu)
Jelas sekali penyelidikanmu.
Kenapa menghindar?
Kau sudah tahu takut sekarang?
Aku memasuki istana memang demi Kaisar.
Aku menyelidiki Kaisar
juga demi ingin mendapatkan
kasih sayang Kaisar.
Bagaimana kau menyelidikinya?
Saat memasuki istana,
Ayah memberiku 300 tahil perak.
Demi menyelidiki kesukaan Kaisar,
semua uang itu sudah dihabiskan.
Bohong.
Ternyata kau yang mencuri
ular putih kecilku.
Katakan. Siapa yang mengutusmu?
Tidak ada yang mengutusku.
Ia sendiri yang datang.
Semalam, ia mendadak muncul
di ranjangku.
Diusir berkali-kali pun
tetap tidak mau pergi.
Aku tidak tahu jika itu punya Kaisar.
Shen Zhinian.
Jika ular putih kecilku
tidak bisa ditemukan,
aku akan menjatuhkan
hukuman mati kepadamu.
Baik.
Kau di mana? Cepatlah keluar.
Tuanmu sudah datang.
Sudah dua jam berlalu,
tapi masih saja belum ditemukan.
Hati-hati, aku akan menjatuhkan
hukuman mati kepadamu.
Apakah kau menyukainya?
Ayo, keluarlah.
Aku akan memberikannya kepadamu.
Apakah kau berpikir
bahwa ia akan menurut kepadamu?
Ia sudah keluar.
(Nangong Xuanyu.)
(Selain membuat ularmu
menurut kepadaku,)
(aku juga akan membuatmu
menurut kepadaku.)
(Sungguh banyak akal-akalan.)
(Aku tidak punya waktu
untuk menemanimu bermain.)
Kaisar.
Aku terlalu lama berlutut.
Sudah tidak bisa berdiri.
Bisakah Kaisar
membantuku berdiri?
♪Rona merah tipis
menyimpan kehangatan di balik mata♪
♪Setiap langkah mengguncang hati,
tidak peduli dengan hiruk pikuk dunia♪
♪Bunga-bunga mekar mudah layu,
rasa keterikatan enggan berbalik pergi♪
(Konon, sejak zaman dahulu,
kebanyakan kaisar memang tidak setia.)
(Nangong Xuanyu,
kau juga tidak terkecuali.)
♪Waktu berlalu tanpa suara,
mengukir jejak perpisahan♪
♪Aku melintasi pagi dan senja
di istana dalam♪
♪Hanya demi orang yang kucintai♪
♪Segala kelembutan hati
kuberikan padamu♪
♪Rela menjalani hidup seorang diri♪
♪Tidak meminta berbagi milik bersamamu,
hanya berharap kau mendengar isi hatiku♪
♪Rindu dari tahun ke tahun
mengitari gerbang istana♪
♪Rasa cinta sulit disembunyikan♪
♪Aku bertahan melewati
pasang surut waktu♪
♪Menjaga ketulusan seorang diri♪
♪Menghabiskan seluruh masa indah
demi cinta yang mendalam♪
♪Tanpa mempersoalkan benar
atau salahnya perasaan ini♪
(Pertama kali bertemu denganmu
di bawah rembulan,)
(hatiku berdebar kencang.)
(Hanya berharap
saat terbangun dari mimpi,)
(kau masih ada di sini.)
(Sepanjang malam
berbaring di balik kelambu,)
(terikat rasa rindu bersamamu.)
(Nangong Xuanyu,)
(hatimu bergejolak karenaku.)
Kaisar.
- Kaisar.
- Ada apa?
Selir Agung Liu bertemu bandit gunung
dalam perjalanan kembali
ke ibu kota dari Kuil Nanhua.
Untungnya, diselamatkan oleh pelajar
yang hendak mengikuti ujian di ibu kota.
Beliau akan pulang ke istana besok pagi.
Apakah Kaisar ingin
menyambut beliau di gerbang istana?
Negeri ini dibangun dengan landasan
rasa bakti terhadap orang tua.
Jika aku tidak menyambutnya,
Jiang Chen akan mengomeliku lagi.
(Dia menyebut Jiang Chen?)
(Tidak disangka, dia cukup akrab
dengan Jiang Chen.)
Kaisar tidak ingin
mencari ular putih kecil lagi?
Aku tidak perlu mencarinya.
Ia akan kembali sendiri.
Jika ia berani kabur lagi,
aku akan memasaknya.
Kaisar berwibawa.
Ia tidak akan berani kabur lagi.
- Rahasiakan soal ular putih kecil.
- Baik.
Shen Zhinian.
Besok, ikutlah aku untuk menyambut
Selir Agung pulang ke istana.
Aku akan melaksanakan perintah.
Akhirnya ular putih kecil ini ditemukan.
Ular putih kecil ini lahir
di puncak Gunung Tian.
Butuh waktu ratusan tahun
untuk tumbuh sampai sebesar ibu jari.
Jika tidak ada ular ini,
Kaisar sama sekali
tidak akan mampu bertahan
saat racun Kaisar bekerja
di hari bulan purnama.
Hari ini, Kaisar begitu akrab
dengan Shen Zhinian.
Besok, bahkan mengizinkan dia
ikut menyambut Selir Agung Liu.
Apakah Kaisar sudah memercayainya?
Aku hanya merasa
berada di dekatnya memang bisa
meredakan rasa sakit yang membakar ini.
Selain itu, tidak peduli
dia berada di pihak siapa
dan apa tujuannya,
pada akhirnya dia tetap akan
seperti ular putih kecil ini,
patuh dan diam di telapak tanganku.
Selir Agung pulang ke istana.
Gunung Nanhua selalu aman.
Kenapa Selir Agung bisa
bertemu bandit gunung?
Kaisar mungkin tidak mengetahuinya.
Sekelompok bandit gunung itu
(Selir Agung Liu)
memanfaatkan anak berusia empat tahun
(Ibu Suri Kekaisaran Daliang)
untuk mendekatiku.
Untung saja kedua pembela keadilan
yang kebetulan lewat itu menolongku
sehingga aku bisa pulang dengan selamat.
Pengawal.
Persilakan kedua pembela keadilan itu
masuk ke aula istana.
(Shen Nanqiao,
putri sah Keluarga Shen dari Chizhou)
(Lu Jianglin, suami Shen Nanqiao)
Shen Zhinian,
kau harus memanfaatkan kemewahan
dan kejayaan ini dengan baik.
Istana selir ini sangat menarik.
Penggal!
(Shen Nanqiao, Lu Jianglin?
Kenapa mereka memasuki istana?)
- Salam kepada Kaisar.
Bangkitlah.
- Terima kasih, Kaisar.
Nanqiao dan Jianglin
berhasil mengalihkan perhatian
para bandit gunung
tanpa memedulikan keselamatan diri
dan hampir kehilangan nyawa
demi menolongku.
Tangan Nanqiao bahkan
terluka akibat hal itu.
Itu sebabnya, aku membawanya
ke istana untuk diobati.
(Sepertinya Shen Nanqiao tahu
bahwa Selir Agung akan mengalami bahaya)
(sehingga dia bergegas
untuk menyelamatkannya)
(demi memenangkan hati Selir Agung.)
(Soal urusan di istana,
dia lebih menguasai daripada aku.)
(Jika dia berhasil menetap di sini,
ini akan menjadi masalah besar bagiku.)
Nona Shen juga bermarga Shen
dan berasal dari Chizhou.
Apakah kau mengenal
Selir Rou?
Zhinian.
♪Sisa mimpi berantakan,
terdengar hujan dipetik lembut♪
♪Angin dingin berembus,
pandangan pun kabur oleh air mata♪
♪Tidak saling bertemu♪
♪Bunga mekar dan gugur
hingga peoni pun malu♪
♪Jika bertemu lagi,
hangat bunga persik kembali♪
♪Angin musim semi berembus,
menari dalam alunan masa lalu♪
♪Masa muda menumbuhkan rindu,
mengenang takdir kehidupan lampau♪
♪Pertemuan kita sulit,
perpisahan pun sulit♪
♪Entah siapa yang menanam benih rindu
hingga tumbuh menjadi teratai♪
♪Angin musim semi berembus,
mengarang lagu tentang masa lalu♪
♪Awan menyelimuti Gunung Wu,
lautan luas tidak terlihat layar♪
♪Ingin melipat isi hati
menjadi layang-layang kertas usang♪
♪Namun, benang kusut ini
tidak mampu diputus maupun dirapikan♪